Una terra al nord, banyada pel mar,
on les olives creixen sota el sol;
jocs de llum i color en un camp de flors,
aquest és l'Empordà, on la vida es torna cançó.

Cor:
Llum de l'Empordà, encens del cor,
ta terra és una tela pintada amb amor.
Per les teves platges, per les teves valls,
cantem a l'Empordà, la música mai no es cansa.

En aquesta terra rica, plena d'història i art,
cada pedra té un conte per explicar.
Des de les ruïnes gregues a cada celler,
l'Empordà es respira, el passat amb el present a ballar.

Cor:
Llum de l'Empordà, encens del cor,
ta terra és una tela pintada amb amor.
Pel teu vent que balla, pel teu sol radiant,
cantem a l'Empordà, la música és constant.

Així acabem aquesta cançó d'amor,
una oda a l'Empordà que ens fa bategar el cor.
Per això s'ha escrit, per això es canta sempre encara,
a l'Empordà s'estima, on la música no deixa de parlar.

Cor:
Llum de l'Empordà, encens del cor,
ta terra és una tela pintada amb amor.
Per l'Empordà cantem, per sempre ressonarà,
la música, l'Empordà, el cor sempre recordarà.